Poprzednio w "Wikingach"...
Nakazuję pojmać Flokiego
za zamordowanie Athelstana.
Zdradziłeś moje zaufanie
i moją miłość do ciebie.
Zrobiłem to z polecenia bogów.
Zabijesz mnie czy nie?!
Odchodzę.
Chcę udać się w dzikie ostępy.
- Dlaczego tak naprawdę odchodzisz?
- Bo uważasz, że nie przeżyję.
Królowa Kwenthrith została
osłabiona przez wojny domowe.
Bez Wessex Mercja jest zdana
na łaskę reszty saskich sąsiadów.
Niektórzy wojownicy nie są zadowoleni
z takiego obrotu spraw.
- Stałeś się frankijskim szlachcicem.
- Uspokoję ich.
Zdradziłeś swoich pobratymców!
Ragnar nas pomści.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x02]
Zabić królową
Tłumaczenie: Oin
Dopasowanie: demol
- Floki uciekł, królu Ragnarze.
- Oczywiście, że tak.
No i?
Znajdź go.
Królestwo Wessex, Anglia
Z Mercji przybyły pewne
niespodziewane i pilne wieści.
Słyszeliśmy, że kilku czołowych
mercyjskich szlachciców,
odmawiających złożenia nam hołdu,
powstało w buncie przeciwko
królowej Kwenthrith i obaliło ją.
O ile nam wiadomo, została uwięziona
wraz z synem, Magnusem, w jakiejś wieży.
Tymczasem zbuntowana szlachta
ogłosiła się radą panującą.
To rażące pogwałcenie
ostatniego traktatu z Mercją
nie może być
i nie będzie tolerowane.
Przesłałem wiadomość do króla Elli,
naszego sojusznika, wzywającą go tutaj.
Możliwe, że tym razem będziemy
musieli użyć siły, by zapanować nad Mercją.
Ale nie zanim nie podejmiemy ostatniej
próby ratunku królowej i jej syna.
Najpierw będziecie musieli
znaleźć wieżę.
Panie, już wysłaliśmy zwiadowców.
Czekamy na ich raport.
Tymczasem nakazujemy wam
ostrzec ludzi.
Wezwijcie swych ludzi
i sojuszników do broni.
Książę, ale jeśli mogą nie być potrzebni,
wielkim i zbędnym wydatkiem byłoby
trzymanie bezczynnych ludzi w gotowości.
Nieważne jakim kosztem, panie,
z pewnością lepiej być gotowym,
by wykorzystać nadarzającą się okazję,
niż miałaby się ona zmarnować.
Jesteś synem króla, cóż możesz
wiedzieć o brzemieniu wydatków?
Panowie, przemawiacie, jak gdyby
utrzymanie armii było drogim luksusem.
Ale przestrzegam was,
jest to raczej konieczność,
gdyż Ragnar Lothbrok i jemu podobni
mogą powrócić do naszych
brzegów w każdej chwili.
Proszę was,
zaprzestańcie kłótni.
Rozmawiamy o losach Wessex.
Uwolniłaś Flokiego, Helgo?
Nie wiem. Może.
Angrbodo, chodź.
Nie winię cię.
To twój obowiązek jako żony.
- Floki cię kocha.
- On kocha jedynie siebie.
Wiesz o tym lepiej niż inni.
Nadchodzi zima.
Cokolwiek się stanie,
ty i twoje dziecko
będziecie musiały jeść.
To jedzenie.
Otwórzcie bramy!
Przejście dla króla!
Nasz mercyjski zwiad.
Cały?
- Wiesz, gdzie jest wieża?
- Tak.
I możesz nas do niej zaprowadzić?
- Kto ci powiedział?
- Nie wiem.
- Jak możesz mu ufać?
- Był szlachcicem.
Powiedział, że odmówił
dołączenia do rady panującej.
- Jak się nazywał?
- Znałem go jedynie jako "W".
- "W"?
- Tak, panie.
- I mimo to mu ufasz?
- Tak.
Oczywiście, że jest
członkiem rady panującej.
Wykorzystują Kwenthrith jako przynętę.
- To oczywiste.
- Oczywiste dla ciebie.
- Co to znaczy?
- Sposób, w jaki myślisz.
Nie wszyscy są tacy jak ty, ojcze.
Zatem jesteś gotów zaufać jego słowom
i udać się z nim do Mercji?
Pojedź z częścią naszych
najlepszych wojowników.
Bóg również jedzie z tobą, synu.
I... Jeśli będziesz miał powód,
by zwątpić w szczerość zwiadowcy,
wtedy myśl jak ja i zabij go
bez wyrzutów sumienia.
- Będę pamiętać o tej radzie, ojcze.
- I...
Cokolwiek się stanie,
uratuj syna. Uratuj Magnusa.
Bywaj, żono.
Kiedy znowu ci ufam,
rozłąka wydaje się mniej smutna.
Jedźmy!
Co się stało?
Przed chwilą widziałam męża odjeżdżającego
ku największemu niebezpieczeństwu.
- Judyto, cokolwiek się stanie...
- Tylko dlatego, że jesteś królem,
nie możesz zakładać,
że będzie tak jak wcześniej.
Nigdy niczego nie zakładam.
Mimo wszystko nie możesz zmusić mnie
do dzielenia z tobą łoża.
Nie śniłoby mi się przymuszanie cię.
Siła jest potrzebna
jedynie przeciwko wrogom.
Poza tym...
Chcę, byś była wolna.
- Wolna?
- Tak.
Nie tylko chroniona...
ale też wolna.
Byś była sobą. Potrafię sobie wyobrazić,
że nigdy w życiu nie byłaś wolna.
Od samych narodzin.
Bycie księżniczką
wszystko jedynie pogorszyło.
Żyłaś w pozłacanej klatce.
Lecz, mimo wszystko, była to klatka.
To prawda.
Nie pozwolono mi
na wybór męża.
Wybrałabyś innego?
- Możliwe.
- I przypuszczasz,
że inny książę pozwoliłby ci być wolną?
Kiedy mówisz "wolna",
co masz na myśli?
Jak mogę być wolna?
Niech...
Niech cię o coś spytam, Judyto.
Czego naprawdę pragniesz?
Co naprawdę pragniesz robić?
Gdybyś mogła wybrać,
co sprawiłoby ci największą
przyjemność i satysfakcję?
Dalej, powiedz.
Cokolwiek myślisz.
Chciałabym malować,
tak jak Athelstan.
Bardzo dobrze. Zatem znajdę
wspaniałego nauczyciela.
- Nie wierzę ci.
- Dlaczego nie?
Ponieważ żadnej kobiecie nie pozwolono
badać ani pracować nad świętymi pismami.
Sprawdźcie te popioły!
Wciąż są ciepłe.
Nie może być daleko.
Może.
Paryż
Tutaj albo tutaj.
Dwa forty na obu brzegach rzeki,
by wikingowie nie mogli
podpłynąć prosto do miasta.
Lecz jak zamierza powstrzymać łodzie
przed przepłynięciem obok fortów?
- Dobrze.
Zbudujemy forty.
Łódź.
Mówi, żeby zbudować więcej łodzi zdolnych
do zaatakowania wikingów na wodzie.
Dobrze.
Po dzisiejszym dniu mam
dwa powody do zadowolenia.
Pierwszy: rozsądne i interesujące rady
księcia Rollo co do obrony Paryża.
I drugi: przerażenie księżniczki Giseli
z powodu małżeństwa z nim.
Jestem pewien, że będzie
próbować je unieważnić
ze względu na to,
że nie zostało skonsumowane,
nieważne czy to prawda.
Muszę spytać, hrabio,
czy nie jesteś rozgoryczony tym, że cesarz twierdzi,
że to jemu zawdzięczamy uratowanie Paryża?
Oczywiście.
Przyznaję, że widok tego człowieczka
kąpiącego się w blasku swojego sukcesu
przyprawia mnie o mdłości.
Szczególnie kiedy przypomnę sobie,
jak tchórzliwy był podczas oblężenia.
Pamiętasz to, prawda?
Paryż zasługuje na znacznie silniejszego
i odważniejszego cesarza.
Wypijmy za niego.
Powiedz...
Myślisz, że jego córka jest naprawdę
odważniejsza od niego?
Co masz na myśli? Wystarczyło jej odwagi,
by przynieś Oriflamme.
Pożądanie przyćmiło twój osąd.
Najwyraźniej nie jest taka,
jak przypuszczasz.
I, szczerze mówiąc, mężczyzna
dość odważny, by być cesarzem,
potrzebuje małżonki
z prawdziwym żelazem w duszy.
Jest bardziej brutalny
od używanych wcześniej.
Zada ci większy ból.
Jesteś pewna?
- Tam jest! Brać go!
- Szybko! Za nim!
Jest tutaj!
Kto?
- Kim jesteś?
- Prudencjusz z Troyes we Francji.
Powiedziano mi, że król Egbert z Wessex
potrzebuje nauczyciela iluminacji.
Wiesz coś o tym?
Tak.
Król Egbert powiedział mi,
że poprosi o nauczyciela.
Nie wierzyłam mu.
Mogę spytać, kim jesteś?
Jestem żoną księcia Aethelwulfa,
syna króla Egberta.
Zatem może to jeden z twych synów
potrzebuje moich usług.
Tak naprawdę to
nie jeden z synów...
Tylko ja.
To... niemożliwe.
- Co takiego?
- Pracować nad świętymi pismami.
Uczyć świętych tajemnic kobietę?
Po to cię wynajęto.
Idź i zapytaj króla.
Hrabia, mimo całej swej zazdrości,
jest pod wrażeniem naszego wikinga.
Naszego nowego księcia Rollo.
Wiele o nim mówił.
Mówił o kimś innym?
O cesarzu.
Czy był...
nierozważny?
Mówił o swej całkowitej
pogardzie dla cesarza.
Czy to nierozważne?
Muszę ci pogratulować
zdobycia tak użytecznej informacji.
Choć, oczywiście, żałuję ceny,
którą musisz za to płacić.
Sprawdź, czy możesz dowiedzieć się
o Odonie czegoś jeszcze,
co zdyskredytuje go
w oczach cesarza.
Wtedy, gdy chwila
będzie odpowiednia,
poinformuję jego cesarską mość
o dwulicowości i zdradzie
jego szlachetnego
i najbardziej zaufanego sługi.
A potem?
Pozwolimy wydarzeniom
obrać własny tor.
Nie, lej dalej.
Dziękuję. Bardzo dobre.
Biskupie Edmundzie,
pozwól, że przedstawię nowego
członka naszej społeczności.
To ojciec Prudencjusz z Troyes.
Witaj, ojcze Prudencjuszu.
Wybacz, właśnie kosztowaliśmy
wina z ostatnich zbiorów.
Ufam, że był to dobry rok.
Byłbym wdzięczny za twą opinię.
Przepraszam.
Wybacz mi...
Jest bardzo dobre.
W ten sposób
próbujemy win we Francji.
Inaczej nieustannie
bylibyśmy pijani.
Bardzo dobrze.
Prudencjusz przybył,
by nauczać nas tajemnic iluminacji.
Kiedy Athelstan odszedł,
pozostawił wiele świętych pism
nieozdobionych
bądź niedokończonych.
Uważam za swój święty obowiązek
dokończyć dzieło tego mnicha.
Król wiele mi o nim opowiadał.
Pragnę też, by Prudencjusz
nauczył Judyty iluminacji.
Martwi go ten pomysł.
Jesteś biskupem
naszego świętego Kościoła.
Z pewnością zgadasz się,
że byłoby to nieetyczne?
No?
Bóg...
pozwolił byłej nierządnicy,
by obmyła kończyny Jego Syna,
gdy został On zdjęty z krzyża.
Jeśli tolerował taką kobietę
dotykającą świętego ciała,
czyż tym bardziej nie pochwaliłby
dobrej i pobożnej chrześcijanki
ozdabiającej jego święte pisma?
Wolna.
- Mamy go!
- Znaleźliśmy go, ojcze!
Wielki Floki...
pojmany przez zwykłe dzieci!
Dlaczego bogowie cię nie ochronili?
Dlaczego lepiej nie ukryli
przed tak niewinnymi oczyma?
Czyżby bogów
nie obchodziło ratowanie go?
Ponieważ są na ciebie źli.
Chcesz coś na to odpowiedzieć?
Powiedziałem już wszystko.
Proszę, podprowadźcie go bliżej.
Przez ciebie cierpiałem.
Teraz ty będziesz cierpieć przeze mnie.
Mam dla ciebie taką wspaniałą karę.
Prawdopodobnie też ją docenisz.
Pożyczyłem ją od bogów.
Jet bardzo pomysłowa.
I trwa, i trwa, i trwa...
i trwa.
Nic bohaterskiego.
Żadnej szansy na zaimponowanie bogom.
- Dlaczego wciąż jesteś zły?
- Ponieważ Floki nie chce przyznać,
- dlaczego to zrobił.
- Ale ma rację.
- Rację?
- Co złego uczynił?
Zabił jedynie chrześcijanina.
Dlaczego karać go wyłącznie za to?
Nie chodzi o chrześcijan ani wiarę!
Chodzi o lojalność.
I zaufanie!
Coś, czego nie potrafisz zrozumieć.
Mercja
Stać!
Wróg u bram!
- Kohorty! Zbliża się wróg!
- Kohorty!
Stać!
Dziesięciu ludzi do bram! Do ataku!
Alarm! Przeszli przez mur!
Człowiek na wieży!
Ruszajcie, walczcie! Do ataku!
Ruszać!
Łucznicy! Lewa flanka!
Naciągać! Strzelać!
Wszyscy do bram! Do ataku!
Zabij królową i dziecko! Ruszaj!
Klucznik!
Zabić królową!
Przytrzymaj go!
Trzymaj go!
Nie!
Puszczaj!
Co tak długo?
Co tu robisz?
Próbuję wykopać grób.
Nie widzisz?
Dla córki.
- Na co zmarła?
- Czy to ważne?
- Powiedziałaś Flokiemu?
- Nie.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.